https://startandroid.ru/ru/11-pamjatka/40-edinitsy-izmerenija-chem-otlichaetsja-dp-dip-ot-px-screen-density.html
https://www.youtube.com/watch?v=yhnDf6s3Vqg


Activity - один из главных компонентов Android приложения, который связан с экраном.
Активити - один экран нашего приложения (связывание макета с джава классом).

AndroidManifest.xml - файл, в котором перечисляются наши активити. Перечисляем разные атрибуты, которыми обладает наше приложение.
Указывается иконка приложения и т.д

Gradle - система сборки, которая сейчас используется для всех Android приложений.
Компиляция проекта:
1) Генерируем R.java (завязываемся на ресурсы)
2) Генерим все Java классы *.class
3) Преобразуем в dex файлы
4) Задействуется apkbuilder и получаем *.apk (android package) файл (аналог java)
5) Если хотим распрастронить в Google Market мы должны подписать apk, нашей цифровой подписью

Gradle файлы являются ключевым источником информации о структуре проекта.

Минификация в файле приложения build.gradle осуществляется при помощи программы ProGuard.
Минификация позволяет уменьшить размер, который потребуется скачивать пользователям и защитить его от реверс инжиниринга.
Настройки указываются в build.gradle файле.

Если хотим положить jar локально, копируем ее в папочку /app/libs и в build.gradle приложения прописываем
compile fileTree(dir: 'libs', include ['*.jar'])

productFlavors = Используем, когда один код публикуется под разные задачи. Названия приложений при это разные.
Удобно, когда используется несколько заказчиков. Добавляется в build.gradle приложения


./gradlew tasks - показывает список задач, которые мы можем выполнить

Чтобы ставить приложения с компьютера на телефон, требуется включить  меню Developer Options (Enable USB Debugging).

Панель logcat в AndroidStudio показывает всю отладочную информацию как нашим приложением, так и другими приложениями работующими
на устройстве.

Android Device Monitor - анализируем сколько потребляем памяти, как в эмуляторе, так и в самом приложении по нашему приложению.

Подписать приложение, выбираем в меню Build -> Generate Signed APK. Первое, что должны сделать это сгенерить файл, в котором будут
храниться наши ключи.
Если хотим сделать это через Gradle, то добавляем signingConfigs. Пароли, лучше сделать через переменное окружения, либо вводом во в
время сборки. В секции release (buildTypes), указываем, что приложение надо подписать.


По конвенции, класс активити именуется суффиксом активити, layout_file именуется с префиком активити.